(本作品中含有強烈閃光畫面
對光線敏感的觀眾請小心觀看)
姐姐  謝謝你的聯絡
劍道指導和歐洲之旅還順利嗎
我這邊你不用擔心
我已經習慣一個人住了
今年的全國大賽也快到了
這次我一定也會拿下冠軍
你就等著看吧
那就先這樣  幫我問候爺爺
你們也要多保重身體
我不會輸給任何人
(真．武士傳YAIBA)
(好勝其實是認真的證明)
(但就算這麼說  你也不會相信吧)
(所謂的常識  有時只是枷鎖)
(正因為未知  才更值得去挑戰)
(是真正的武士)
(還是路邊的小角色)
(為了找到答案  我選擇迎戰)
(心中燃燒的熱情如閃電般耀眼)
(無論你變成甚麼模樣)
(並肩作戰的意志絕不動搖)
(勇敢迎向未知的未來)
(只為遇見令人熱血沸騰的新力量)
(來吧  用刀鋒指向明天)
(喚醒內心溫柔的強悍)
(此刻沸騰燃燒的命運)
(將絕望的氣息一刀斬斷)
(用這把「真劍」)
(第二集  甦醒的風神劍之卷)
你打算一路跟到教室嗎
不行  你又不是學生
今天你就先回去
甚麼啊  沙耶香是一隻暴怒蟲
你說甚麼
好痛
你…你是…
就是那個…那個誰啊
鬼丸
對啊
是那個鬼  是鬼丸
鬼丸  來跟我決鬥吧
才不要
你比我還要弱
跟你這種人打只會讓我退步
甚…甚麼
你還是乖乖去修行再說吧
看招
刃…
好痛
想跟我對決  你還早了十年啊
可惡
你沒事吧
鬼丸
他應該也想專心準備全國大賽
才不會想理你這種程度的對手
等一下  你有在聽嗎
我想到一個好提議
結果從那之後  刃就不見了
希望他沒去惹甚麼麻煩才好
不見了
我的護具不見了
不知道是誰的護具
亂掉在校舍走廊上啊
甚麼
鬼丸是大笨蛋  刃到此一遊
混蛋
是那傢伙做的嗎
可惡
那傢伙竟然把護具掉在這裡
這種小兒科的把戲  你以為對我有用嗎
社團都開始了  鬼丸也還沒來
該不會…　　面
在那邊嗎
實在太天真了
看來小兒科把戲也不是完全沒效
受不了  也太慢了吧
到底在搞甚麼啊
慢吞吞的傢伙
終於來啊
你也太慢了吧
小鬼  給我乖乖把面罩還來
那你要不要跟我決鬥
講幾次都一樣
誰要跟你這種小角色…
是啊
那我就這麼做
你這個混蛋
可惡  竟然給我挖這麼深的洞
怎樣  你現在想決鬥了嗎
煩死了  講幾次都一樣
這樣啊
那沒辦法了
你…你想做甚麼
好痛
放我出去
還不快放我出去
這個臭小鬼
才不要啊　　卑鄙小人
放我出去
小刃怎麼了嗎
該不會是遇到甚麼好事了吧
可惡…
那個混蛋
鐵刃
我絕對不饒恕你
既然這樣  我就如你所願
堂堂正正地把你打爛
抱歉…
鬼…鬼丸
抱歉
你怎麼突然來了
鐵刃在哪
刃現在不在啊
那就先把你綁起來  免得你亂跑
老…老虎
影虎
可惡　　快點停手
小孩  你還很幼嫩
這是劍士該有的樣子嗎
吵死了
你的劍就像沒收鞘一樣閃得刺眼
好像很會斬的樣子
但是…
光是鋒利  走不了劍道的極致
你…你說甚麼
你真正該打倒的對手不是我
要找刃的話
他說他要去鍛鍊膽小鬼
就跑去你家了
那個混蛋
真是的  刃就是這麼愛惹事
最好被鬼丸痛打一餐
吃點苦頭比較好
至於誰會吃苦頭
那就要拭目以待啊
就是這裡啊
有人嗎
鬼丸在哪裡  快出來
不在嗎
庄之介
你是從叢林飛過來的嗎
可惡
鐵刃
這是…
是那傢伙做的嗎
影虎
還不都是你自己去惹鬼丸的
這隻鳥是甚麼
那個混蛋
那個小鬼
絕對饒恕不了他…
你這傢伙  竟敢…
你這混蛋  竟敢…
你們兩個不要這樣
在這種地方揮那種東西很危險
看招
可惡
小鬼  跟我堂堂正正用劍決鬥吧
吵死了
看招…
吃我這招
可惡
奇怪  老伴
好像有怪聲音啊
是嗎  我甚麼都沒聽到啊
別跑
就是那樣
是啊  果然是這樣啊
你這…
甚…甚麼
那小鬼跑到哪裡去了
我在這裡
可惡
糟糕
我…我贏了
是我贏了
奇怪
好痛
痛死我了…
真是的…
鬼丸可不會因為這種程度就叫痛
痛死了
可惡  好痛
我聽說了  小鬼
你剛才大鬧了一場啊
真是的  竟然用咬的拿下一局
反正贏了就是贏了
要贏那傢伙就要堂堂正正地用劍
才算是真正的勝利
小鬼  跟我堂堂正正用劍決鬥吧
那下次我就堂堂正正贏他
好  來特訓吧
過來吧
庄之介  影虎
受不了
也沒必要特地跑到屋頂上練吧
太危險了吧
這就是那小鬼的目的
只要習慣待在腳步不穩的地方
就能從任何姿勢出招了
感覺好像哪裡怪怪的
就是這個
好
影虎  庄之介
從哪都可以  放馬過來吧
快點過來就對了
他連心眼都想鍛鍊啊
所謂的心眼
就是從對手的氣息預判下一招
並且先發制人
在劍術裡是很重要的能力
他應該是無意識地察覺到那種感覺
然後想把那感覺練得更純熟
笨蛋也有笨蛋的思考方式啊
好  繼續來吧
夠了啊  給我適可而止
至少吃飯的時候拿下來吧
拿下來就不算修行了
那是我的炸蝦
蠢材  這是我的份
看招…　　蠢材…
真受不了
要是那樣就能變強
大家就不用那麼辛苦了
這是沙也加的…
笨蛋
混蛋
在這裡啊
甚…甚麼
是…是夢啊
鐵刃那傢伙…
我明明靠著劍道一路獲勝至今
我這把劍
竟然輸給那種亂七八糟的劍
我必須擁有更多力量
鬼丸
糟糕
我竟然做出這種事
有樓梯
這裡是哪裡
原來家裡地下室還有這種地方
這是…
風神
這把劍
是鬼丸家世代相傳的古老寶刀
誰在那裡
只要握住它  草木會隨風舞動
塵沙飛揚  狂風呼嘯
風神之劍
顧名思義
是擁有如風神般力量的神劍
只要掌握了劍的力量
就能成為古今無雙的劍客
你不想獲得絕對的力量嗎
只要拿到這把劍
就能讓鐵刃好好見識一下了吧
你果然無法違逆自己的血脈啊
(被酸甜的雷電擊中  內心翻騰)
(未知的預感第一次在心底悸動)
(努力過後的雪糕獎勵)
(在特別的日子裡分切的蛋糕)
(彼此擺出美味的神情對視)
(不小心笑了出來)
(這些閃閃發光的日子)
(希望能平凡地延續下去)
(像是在許願  像是在祈禱)
(細細地品味每一個瞬間)
(在樸素的塔皮上)
(你自由地點綴色彩)
(真拿你沒辦法  離不開你)
(這股讓人無法抗拒的悸動)
不會吧  鬼丸變成鬼了
那把風神劍到底是甚麼東西
刃有危險了
下集「另一把魔劍」
(字幕由官方提供)
(第三集  另一把魔劍之卷)